# [Railscope](https://www.railscope.info)

2019/6〜　　　　　プログラミングの勉強開始
2019/8/1〜8/31  Railscope設計〜開発〜デプロイ終了


## 概要
エンジニアのための記事投稿サイト


## 開発背景
**探す時間がもったいない**から


未経験で６月からプログラミングを学び始め、問題解決や新たな機能実装のために都度様々なことを調べていたが既存のサービスでは
- 求めている内容と合致しない。
- 応用範囲の狭い記事が多く、十分な説明文が存在しない。
- メモ書き、備忘録として使用されている（質が悪い）。
といったことにより考える時間が検索する時間に食われていくことがとてもストレスで、質の高いサービスが欲しいと考えたため。


## 重視している点
質の高いサービス（自分の探しているものとマッチしやすい）サービスにしたいという開発背景に基づくように

- 小額課金制

　┗知識に、記事に価値をつけることにより質の向上を狙う。
 
- 人気投稿者がステータスとなるようにする。
 
- 追記希望フラグ付きレビューができる。

　┗購入した投稿内容が自分の求めているものと小差がある場合にはレビューに追記希望フラグを立てることにより投稿者より追記という形でレビューに対する返信がもらえる。
 
　┗ユーザーの詳細画面に追記希望フラグ付きレビューに対しての返答率が表示される。
 

## 新しく取り入れた技術や機能
- GitHubによる認証ができるようにした。
- payjpのAPIを使用し、単発での支払いを行えるようにした。
- payjpのAPIを使用し、カード情報のトークンをユーザーに紐付け、登録したカードで再度入力しなくても決済可能とした。
- payjpのAPIを使用し、ユーザーと月額課金プランを紐付け、自動的に課金が更新されるようにした。
- ユーザーごとに月額課金プランに応じたポイントをcrontab管理gem”whenever”を用いて、毎日自動的に付与されるようにした。
- ユーザーを未ログイン、無料会員、有料会員に分けアプリケーション内で行える機能に差をつけた。
- 投稿内容を無料会員で閲覧可能、有料会員で閲覧可能、有料会員でなおかつポイントを使用して閲覧可能の３段階に分けた。
- 投稿内容が自分の必要としていたものとミスマッチを起こした場合にレビューで追記希望を立てることができるようにした。
- 追記希望が立っているレビューに対して、追記を行えるようにした。
- 投稿に対してレビュー時に定量的な評価ができるようにした。
- 投稿の題名、概要、レビュー、追記に関しては閲覧可能区域と関係なく表示させるようにした。
- 投稿にブックマークがつけられるようにした。
- 投稿に対してのいいね機能（非同期）を実装した。
- 投稿に対しての評価機能を星を用いた非同期処理により実装した。
- 投稿の概要にハッシュタグがつけられるようにした(gem無し)。
- 投稿についているハッシュタグから検索できるようにした（gem無し）。
- 投稿する際に内容はgem”redcarpet”を用いて、マークダウン記法を適用した。
- 投稿する際に内容はgem”rouge”を用いて、シンタックスハイライトを適用した。
- 投稿する際に内容入力中にマークダウン記法を適用した状態でのリアルタイムでプレビューが表示されるようにした。
- 管理画面用のgem”active_admin”を用いて、各モデルの状況の参照を容易にした。
- 投稿を検索用のgem”ransack”を用いて、複数範囲から複数ワードで投稿を検索可能にした。
- ポイントは月額プランの他にも適宜購入できるようにした。
- AWSを用いてデプロイした。
- AWSのRoute53を用いてドメインを取得した。
- AWS Certificate ManagerよりSSL/TLS通信を実装しhttps化した。
- AWS ELBとセキュリティグループの設定によりhttpによるアクセスをhttpsに自動的にリダイレクトされるようにした。
- AWS ELBとセキュリティグループの設定によりIPアドレス直打ちによるアクセスをブロックした。

